说一下这个session
session呢 为什么要单独拿出来说一下呢
它用法了其实没有什么简 没有什么复杂的
就是context session 跟那个ka一样
session 然后属性名人 属性值 跟复值
读属性的时候呢 就是session属性
没什么好说的
为什么单独来说呢 因为它不太一样
我们不一样
ag在内部使用ag session的插件来完成session功能
它可以配置的 也可以启用它 进用它
而这个session插件 它内部呢 它又使用了ka session
来完成session功能
所以它是一层一层关系
ag使用了session
ag session使用了ka session
它之所以不一样 就是因为ka session
它处理的模式呢 有点区别
我们在设置session的属性名的时候呢
它是不能以下滑线开头的
而且这个属性名呢 它是不能是16的
至于session的原理我不再重复了
这是我们之前讲漏的介绍讲的
原理理是一定不能忘的
你可以忘这API全部忘完 忘干净都没事
原理一定不能忘
为什么它不能以这个东西开头呢
你开它的原码 看到原码就知道了
原码里边呢 它有这么一个地方
就这里 你看吧
如果keyz是16
或者是keyz的第一个制服是下滑线
它直接就给你取消掉了
它就不认为是 应该保存写的内容
那么这一块至于它为什么呢
因为它下滑线开头的东西呢
是它内部的属性
还有一个就是16呢
它是有一个特殊的属性叫16
所以说这里一块 你不要有这两个属性开头
不要以这两个属性就行了
使用了session 其他的没什么好说的
那么这里我说 当时说它的原理
给大家一些启示性作用
因为目前世界上的保存到服务器
保存到服务器 因为这正是保存到服务器的嘛
就这种模式呢
就越来越少见了
越来越少了
因为我们现在一般都会利用加密的技术
保存到cookie里面
或者是用什么
用像jwt这种方式来保存到cookie里面
本质上也是加密嘛
因此呢 就是防篡改 而且加密
加密过后了防篡改
因此呢
KVSE型的它的默认方式
就不是以前的传统方式了
它是怎么回事呢
它是把session里面的数据保存到
加密保存到客户端的cookie里面
好 我们来回顾一下
传统的session模式
就这一部分呢
我们回顾一下以前的这些原理
以前是什么回事呢
浏览器 请求服务器
服务器设置session
那么服务器设置session过后会做什么事呢
它自动会完成
生成一个session key
就是session id 对吧
也生成一个session id
生成一个key 这里应该写个session id
比较好一点
生成session id
就session id
这样子呢
说好一点
生成一个session id
然后呢 是不是把根据的
用一个键子队保存到服务器上
服务器有个session id
对应什么呢
对应一个session对象
这个session对象里面
不是有很多属性吧
你自己随便设置
ABCDE 有个叫ID随便设置
它就无非就是个对象
那么在服务器的内存里边
或者是在什么别的地方
默认是在内存
然后有一个
这个键子队
一个键的就是session id
值呢 就是一个对象
session里面对象
然后呢
数据是保存在服务器上的
然后把session id
作为key 扔到浏览器
浏览器下一次请求
是不是会把session id带过来
对不对
那么服务器那边
通过这个session id
是不是可以拿到这个session
session对象
之前的完成session对象
对吧
不同的浏览器中端
它生成的session id
是不一样的
这是个全局的
全局唯一的
所以说就可以获取到了
这过去传统的方式
这种方式不好出的地方
在哪
好的地方当然是特别
特别安全的吧
可能只有一个session id
你要说它特别安全的
也不能一定
因为如果说这个session id
泄漏了
是不是还是有可能会导致
数据被泄漏对不对
所以还是有可能导致
session id
因为它对到服务器上的数据
虽然说我们无法直观的看到
服务器上的数据
但是呢 如果说拿到这个session id
是不是就间接的
拿到了服务器的数据
对不对
有什么个情况
绝对安全是办不到的
这世界上没有绝对安全
好 那么既然没有绝对安全的话
我们属于是
xsession的它的处理模式
因为它内部使用了
kossession
它的处理模式变成这样子了
它这样
请求服务器
服务器设置session
然后呢 我就不再去生成什么session id了
session id不再生成了
我直接就把这个session对象
不管你里边设置的
无所谓
以往的属性都无所谓
我就把它蓄裂化
蓄裂化
然后过后加密
就生成一个置无串
这个置无串里边就是一个加密信息
这个加密信息
加密信息里边
它就保存了
这些个整个对象的里边的信息
但是用户看不到
它们也解不了密
那么然后呢
把这个加密信息
扔到cookie里边
划出那里面的案件
也就是它是
服务器本身
不存处session里面的数据了
不存处session里面的数据
所以它叫session
那它实际上
它已经
跟我们的传承的session
没有什么关系的
服务器不存处session的数据
过后呢
整个置无串扔到榴弹器
然后榴弹器这边
下一件事情就是
附带个cookie
服务器直接解密
然后反蓄的话
得到这个对象
把对象安到session里面去
那么我就可以
获取到这个session了
它是这种模式
那么这个模式
好处显而易见
怎么呢
服务器是不是可以
可以做什么呢
可以就是保存这个
就是服务器的压力
就会小很多
没有保存session
但是呢
它不好的地方在什么呢
不好的地方
在于服务器里边
你要在session里面存一个
函数里不好存的
对吧
它没发蓄力的话
而且呢
服务器它的蓄力的话
就是存的内容是不是有限的
对吧
因为它蓄力化的cookie
cookie的装的东西是有限的
对不对
榴弹器里边一般来说
就十几个kb
就装不下了
所以说呢
内容是有限的
这种模式
它各有各有的优缺点
默认的
它选择的是这种模式
这它的原理我说清楚
然后接下来是配置
配置
这里边的话很简单
keyz表示
keyz表示cookie的key
你无论如何都会发这个cookie吗
无关是用哪种模式
摸的是这种模式
那么这种模式
它会发一个cookie
cookie的keyz是什么
它摸的是ag session
那么你可以改
随便改
max age
cookie的过去时间
好妙数
24小时
1小时3600秒
1000乘以1000
那就是cookie的过去时间
默认值
atb only
默认值处
表示这个cookie是不是仅允许
atb传说不允许
cookie介绍过去
为了安全这是一定的
session的
像session的东西尽量的
不要让客户让过去到
increase 是不是要加密
咱们说密要呢
密要在这
这是它的密要
这里有顺便说一下
这个密要是可以写多个的
是可以写多个的
因为我之前学过ka
它里面是可以一个
运行加密法
对是可以写多个的
这是关于密要
redu
就是这个东西有说一下
more than force
如果说你把它设为true的话
那么还会有这么一个神奇的现象
就是比方说
cookie到一天过期
我马上就要过期了
已经快马上满一天了
快要过期了
那么这个时候呢
我只要去访问一下
我们的服务器
它马上就会刷新这个时间
又等一周
就这么个意思
它延长这个时间
redu
把它给你给它
设置一个新的过期时间
more than force
more than force的话
拿我不管
虽然说马上要过期了
我访问了网站
几分钟过后
我可能还是要过期
如果说你用redu的话
马上要到一天了
我访问一下
下一次呢
又延长一天
就这么个意思
redu它more than force
那么我们说一下这个setion
setion怎么来用
用法的话就很简单
你可以把任何需要的信息
存到setion里面去
反正是加密的
但是你不要存大量的信息
因为它最终是放到口气里面了
比如说我们之前的用户信息
我们之前登录的时候
看一下
现在哪里玩出来的
登录
这个头衡
这个头衡我都可以不用了
我们来看一下吧
登录
登录成功过后
我不用去设置口气了
我直接把它放到setion里面
你不是给我反回那个用户对象吗
对不对
所以反回那个用户对象
我直接放到setion里面
这个是setion
setion
直接写
然后这里边写上user ID
或者直接把整个对象传进去
就整个user放进去
放进去就完事了
然后保存到哪呢
保存到这个就是
这里边
results里面
应该是有个user的
刚才之前
user
OK
就把results
user直接保存到这里面
当然我也可以建议你只保存一个user ID
也可以
对不对
直接保存到这里面
好
然后我们重新想到手页
然后呢
现在还有不是之前还写过一个medalware吗
对吧
verify
token
就是验证token
那么这个时候
我们不用存户
出口里面获取了
直接判断
如果说
contact
setion
里面有什么user存在
如果说存在的话
那一定是登录成功了的
对不对
登录成功了过后
我干嘛呢
我就把保存到这
为了方便获取
其实这个东西都不用了
别人就直接可以
从那个locals里面获取就行了
直接从setion里面获取就行了
setion
保存到这里面
locals
好
然后呢
dx
那么 else
l is
就是没有登录
没有登录的话
就重新想
对吧
这都不要了
你看变成这种模式了
直接从setion里面拿
就完事了
但是你要知道
这个user实际上
如果说这里面信息
特别特别多
那就不适合了
你比如说你存一个
token也好
存一个user id也好
都可以
根据巨头的情况
因为这个东西
你要知道保存到
cookie里面去了
整个信息
全部保存到
cookie的
好了
那么现在我们来运行一下
np wrong there
现在我们放微信
好
那么现在我们没有
setion
肯定要登录
看一下吧
我们这里
setion
这是以前的token
对吧
然后我们这里
123登
登录成功了
你看可以进去了
对吧
为什么可以进去了
多了一个cookie
一个setion
你看这里面信息
对吧
那么你信息越多
这里是不是
加密的支付串率越长
好
那么这就是
setion的用法
保存cookie里面
那有些人说
那如果说
我想用传统的方式呢
官方他是不建议你
根据阿里巴巴的时间
他不建议你
他就建议你保存在
cookie里面
因此呢
还有边说了一个
加出语句告诉你
如果说你也要
把这个setion
放到外部存处
什么叫外部存处
比方存到服务器的
存到服务器的内存里边
或者是存到
那个redis里边
存到mysoc里边
就放到外部存处里边
就是用传统的模式
那么用传统的模式
它会自动生成setion id
如果是用传统的模式的话
那么就意味着
这个系统将强依难以
这个外部存从
一旦这个外部存处挂了
那么就完全无法使用
setion的相关功能了
所以说它更加推荐大家
使用必要的信息
存到setion中
只存少量的信息
到setion里边
保持setion的经济
而且使用默认的
cookie的方式来存处
没什么意思吧
那么就告诉你
用户级别的缓存
就不要存到setion里边
总之就是我们
外部存处那里可以做
一个做法是在app.js里边
就启动过后
你往app里边设置一个属性
它如果只要发现
你设置了这个属性
它就会应用外部存处
这个属性怎么设置呢
复制一下吧
拿过来
找到这个app.js
比方说
我们这里
直接设置一下
它就是个对象
对象里边get key
当读去setion值的时候
它会运行这个
我们输出一下
get cc
把key置放过来
这里我们把key放到哪呢
就放到这吧
用个对象
temp
这个写法太粗糙了
就随便写个吧
temp
return
key
然后setion的时候
setion的时候
我就把键字堆放进去
temp
key
evalu
max age
我就不要了
输出setion
key
evalu
max age
看一下它的运行就行了
dstory
我就不写了
就这样了
那么我现在就设置到外部存处
用了外部存处的方案
那么现在那么刷新
所以又变得能路了
来看一下我们这里输出
get cc
那么这里是要读去setion
读去setion的时候
我们这里的
这啥
get cc
key
这个key
它给生成的key是这个
生成的key是这个
然后呢
设置setion的时候
看一下
setion
我们现在还没有登录对吧
登录一下
运行
设置setion的时候
setion
那么这是它的key值
key值给你加密过的
然后呢这里呢
都是得到它的
整个对象
对象
然后这里
get cc 它又把个加密过后的key值
给给给的
就这么个意思
然后这样现在的客户端
存在是什么呢
客户端现在存在
get cc
我们把它删掉
删掉
重新刷新
好我们看一下
现在客户端有没有存这个setion
有
它存的就是什么呢
setion id
固定的长度的之后存这个setion id
就这么个意思
就传到了模式了
不建议大家使用这种模式
这是个阿里根据自己的实现
认为不建议使用这种模式
如果说你要用外部存存的话
你还可以安装一个插件叫
agsetion release
既然不建议使用这种模式
我简单说一下就行了
安装好这个插件直接安装
安装好插件过后
这里面懂的对吧
是不是之前
我想Retix的时候
要用过这个玩意
叫koasetion release
它安装后的启用它就行了
它是个插件
在这你直接找了个插件
把启用就完成了
因为它内部一带于Retix
Retix你安装好了
就完成了
ag release安装好了
也配置好了
我们之前ag release是配置好了的
内部的就是使用ag release
就完成了
这就是关于setion
我们一般情况下
就什么都不用去管它
如果说你要配置的话
你就配置一下这些东西
其他就不用管了
那这里有一个小的细节
那我们的setion
它这里是全聚配置
影响所有的setion
那么我们可能在对某一次的setion
放到cooking里边
那么这个cooking
它可能过些时间
要动态的变化
就是有可能会发生变化
那么你可以直接设置到max edge
比方说我们在这里
我们max edge本来是一周
本来是一周
那么这里
有可能会出现这种情况
界面上有可能有这么一种情况
就是它用户有没有勾选
记住我7天
如果说记住我7天
我就设置7天时间过期
那么我这里可以判断一下
比方说
当然这里有一个伟代
如果说用户选择了
记住7天保持登录
那么我这里就可以动态的设置
它有可能是1天
有可能是7天
那么就是max edge
它一个特殊属性max edge
关于7×1 24×1 3600×1 1000
就这样子
好了这是关于C型的用法
那么这个C型的技术
它不会影响服务器的效率
因为它根本就没有存在服务器
它直接最终蓄力化到头腐端去了
所以说你不要存太多那种
因此你之前用C型的方案
本质上是一样的
好这句说这个
其他的没啥了